Repository: MultiSeptim/A_Little_Adventure
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-ala.po
Languages: ja

source: The only way to contact the eastern nereids was to cross the wildlands; Glauco, with the resources he could dispose, put together a small expedition, recruited $trapper_name as a guide, and entered the lands of the east following the remnants of traces that survived the degradation of the Amber Road; a few days later they came in sight of one of the most important station, and they discovered that the station was still inhabited, but it would have been better if it had not been so.
ja: 東方の Nereids と接触する方法は、原野を横断することだけでした。Glauco は自分用の資金で小さな遠征隊を招集し、案内人に $trapper_name を雇い、琥珀街道の劣化に耐えた痕跡の名残を伝いながら、東の土地へと入っていきました。数日後、一行は最も重要な駅の一つを目にしました。誰かが居ることが分かりましたが、居ないほうがよかったことでしょう。

source: Now the only obstacle separating Glauco's company from the sea was: a chain of low hills that the river literally grazed with its southern shore; not being able to overcome the river, and being too long to wander from the south, Glauco decided that they were going through the hills, looking for those steps that the ancient Amber Road used to travel in the past. But in the past those hills had been inhabited, and now they were inhabited again.
ja: さて、Glauco 一行を海から隔てている唯一の障害は、川が文字通り南岸で接している低い丘の連なりで、川を越えることはできませんでした。また、南側から入り込むには遠すぎるため、Glauco は丘を通って、かつて使われていた旧琥珀街道の階段を探すことにしました。しかし、昔、その丘に住人が居ましたが、今、再び住んでいました。

source: Finally, the increasingly heterogeneous group of our heroes reached the end of the river, on the warm shores of the far east of the continent of Irdya. As it was in the expectations, and in the hopes, of the young commander, the eastern nereids still inhabited the lagoon just south of the mouth of the river; the problem was, for a change, that they were not alone, and as the famous proverb says... it would has been better if they had been.
ja: ますます人材が多様化した我らが英雄の一団は、遂に、川の終点、Irdya 大陸の東端の暖かな海岸へとたどり着きました。若い指揮官の期待と希望通り、東の Nereids は河口のすぐ南にある礁湖に今も暮らしていました。問題は、彼らが孤独ではないということでした。有名な諺にもあるように... 孤独であったなら、もっとよかったのに。

source: Having defeated the Saurians and re-established the trade relations with the Nereids, Glauco could finally return to Amoran bringing with him a lot of good news. To think that the town could relive its past splendor was not yet possible, but, besides the renewed traffic of amber, the wild lands were a little less savage than before, and this could attract settlers from the west; could attract people endowed with courage and spirit of initiative, qualities that, for Glauco, were worth more than a few pieces of gold.
ja: トカゲ族を倒し、Nereids との交易関係を再建して、Glauco は遂に、多くの朗報を携えて Amoran へ帰還できました。町がかつての栄華を取り戻せると考えるのは、未だ不可能だけど、琥珀交易の復活を除くと、ほんの少しだけこの原野の未開度が減少したことで、西からの移住や開拓の関心を高められるし、勇気や行動力、素質を持つ人々が興味を持ってくれることでしょう。素質、それは、Glauco にとっては金貨数枚などより大きな価値を持っていました。

source: But, having come to the town, Glauco had to see that someone, with a lot of fighting spirit and sense of initiative, had already arrived, but had not brought anything that the good and peaceful people of Amoran could really appreciate. Where the small field camp of Grunto's tribe had arisen for the short space of a few days previously, there was now a solid Orcish fortress, and the number of huts surrounding it announced the presence of a considerable number of orcs.
ja: しかし、町へ到着した Glauco は気付かざるを得ませんでした。闘志と使命感にあふれる者は既に到着していましたが、善良で平和な Amoran の住人が喜ぶようなものは、何一つもたらさなかったのだ、と。数日前に Grunto 族が作ったわずかな野営地があった小さな場所には、今ではオークの強固な要塞が建ち、それを囲む小屋の数は、相当数のオークの存在を告げていました。

source: Suddenly, Glauco was extremely happy that the men he had with him had accumulated a good amount of combat experience; and he was as much happy that Glubtrub and his ogres, struck by the sudden curiosity to see how a human town was made, were still with him.
ja: 部下たちが戦闘経験をうまく積み上げてきたことに、Glauco は不意に無上の喜びを感じました。そしてとても嬉しいことに、人間の町はどうなってるのか突然に興味を持った Glubtrub と仲間のオーガたちが同行していました。

source: The news of the defeat of Gan-Tarkas quickly reached before Soradoc and then Weldyn; just as quickly Glauco was summoned to the capital city, where the king wanted to know, by word and by sign, because events so resounding were happening, without his knowledge, in lands that, often, even he didn't remember being subject to his crown.
ja: Gan-Tarkas 討伐の知らせは瞬く間に Soradoc へ、それから Weldyn へと伝えられて、Glauco は早速、帝都へと召喚されました。帝都では王が言葉と雰囲気で知りたがっていました。こんなに大きな出来事が、王権下に服していたことさえ忘れていたような土地で起きていたのですから。

source: Glauco and Geobard went to the capital to report, on what had happened, to their august and a little distracted sovereign. When the mission was accomplished, the sergeant Glauco found himself promoted to general without having been an officer before. When the king asked him what garrison he wanted to be assigned to, he replied, after a brief reflection - Amoran will be fine, there is a lot of work to do, again, and I don't like to leave things in half - And there were many things to do in Amoran, but Glauco, who was also appointed civil governor of the town and of all the wild lands to the east of it, did it with enthusiasm, because he had grown fond of the place, and the large cities of the west seemed now, to him, suffocating.
ja: Glauco と Geobard は帝都へと向かい、威厳はあるけれど少し取り乱している君主に、事の次第を報告しました。この任務を終えたとき、Glauco 軍曹は下位の士官となることなく大将に昇進していました。王が、どの地への配属を希望するかを訊ねると、彼は少し考えて答えました... " 再度、Amoran へお願いします、遂行すべきことがたくさんあります。また、仕事半ばのまま離れることは、好きではありません。" と。 たしかに Amoran にはすべきことがたくさん有りました、しかし Glauco は、 Amoran 及び、その東部の全原野の民政長官にも任命され、熱心に従事しました。というのも、彼はこの地をすっかり気に入り、彼にとって西の大都市は、今や息苦しく思えたからです。

source: The renewed amber trade did not bring to the town all the benefits that Glauco had hoped, but the market that was held there twice a year, in spring and autumn, when the Nereids went up the river, slowly spread the notoriety of the place in all the kingdom and in the lands of the northern alliance, thus ending up attracting settlers eager for new spaces and willing to spend effort and sweat to build something; the wild lands became a little less savage and a little more inhabited; nothing that, for heaven's sake, the land was so great and the colonists were still few, but it was enough because the decadence of Amoran would undergo a quiet but constant rebirth.
ja: 再開した琥珀貿易が町にもたらしたものは、Glauco が望んだほどではありませんでしたが、Nereids が川を遡上して開かれる春と秋の市は、この地についての名声を王国全体と北部同盟の土地に徐々に広めていました。こうして、新天地を切望する者や、何かを作るためには努力と汗を惜しまない者を引き寄せることとなったのです。原野は少しずつ野蛮さが薄れ、住人も少し増えました。でも、大地はとても広大で、移住民はまだわずかでしたが、Amoran の廃退は静かに絶え間なく治療され、町が再生していく、それで十分でした。

source: Geobard was promoted by the King himself, so he returned to Soradoc, where he became the trustworthy man of the count, as well as the same of many of the ladies of the court.
ja: Geobard 国王自身によって昇進を受けて Soradoc へ戻り、伯爵の信頼を得ました。また、宮廷の多くの女性からも同様の信頼を受けられる存在となりました。

source: To Glubtrub and the tribe of the old post station were given perpetual concession to the territory in which they lived, and only the Nereids were given permission to cross that territory without the explicit consent of the Ogre; moreover, because it was known that who attacked the ogres would have to deal with the dreaded exterminator of Orcs named Glauco, the life of the tribe was, in the following years, extraordinarily peaceful, for a tribe of Ogre at least.
ja: Glubtrub と古い宿場の部族には、彼らが暮らしてきた領域に対し恒久的な利権が与えられ、Nereids だけが、オーガの明確な同意なしにその領域を行き来することを許可されました。それに加えて、オーガを攻撃した者は Glauco という恐怖のオーク駆除者を相手にしなければならないと知られていたため、その後の部族の生活は、少なくともオーガ族としては驚くほど平穏なものでした。

source: Because of so much prosperity, always according to an ogre judgment, Glubtrub would have been remembered, in the small history of his tribe, as Glubtrub the Great, but the progressive expansion of his waistline finally earned him the name of the Glubtrub the Enormous.
ja: オーガの繁栄は、常に、あるオーガの判断に従ったことがもたらしたので、Glubtrub は部族の小さな歴史の中では、”偉大なる Glubtrub” と記憶されてきたはずなのですが、彼の腹部が次第に拡大していき、それで、遂には ”巨大なる Glubtrub” と呼ばれるようになったのでした。

source: Croquet returned to his life in the woods, along with his 'girlfriend', but returned to Amoran whenever he wanted to drink a good beer with friends and to tell some strange facts that he thought Glauco might be interested in.
ja: Croquet は ”彼女” と一緒に森での生活に戻りましたが、友人たちと素敵なビールを飲みたいときや、Glauco が興味を持ちそうな不思議なことを話したいときには、いつでも Amoran へ戻ってきました。

source: Croquet returned to his life in the woods, but he was sad without his 'girlfriend', so he returned to Amoran whenever he wanted a good beer and equally good company, and Glauco, every time he saw him coming, was careful not to let him never miss one or the other.
ja: Croquet は森での生活に戻りましたが、 ”彼女” なしでは寂しくて、友人たちと素敵なビールを飲みたいときや、同じくらいに素敵な仲間と会いたくなったときには、いつでも Amoran へ戻ってきました。Glauco は、彼がやってくるときは、彼を見落とさないよう、気をつけていました。

source: Fangy had stayed with Glauco until the end of the battle against Gan-Tarkas, simply because that was what Croquet would do; then she disappeared, and no one ever saw her again! Glauco, having just become civil governor of all the territories of the east, in memory of the old trapper, decreed the absolute prohibition of killing wolves in the territories subject to him, if not for personal defense, under penalty of expulsion from the territory.
ja: Fangy は Gan-Tarkas との戦いが終わるまで Glauco と行動を共にしていましたが、Croquet ならそうしただろうから、というそれだけの理由からでしたが、やがて彼女は姿を消し、二度と彼女を見ることはありませんでした。Glauco は、東方全土の民政総督になったときには老いた罠猟師を偲び、彼の管理下の領地では狼を殺すことを絶対禁止とし、個人防衛のためでなく殺した場合は領地から追放される罰則を定めました。

source: Divaid and Ranfy returned to their woods, mumbling that they had helped the Wesnothians to fill their house of westerner yahoos; but they didn't really have to give them those nosecrops, since when they lost something or someone, or lost themselves in those unknown territories, Ranfy was always ready to hover in the sky and put his very sharp sight at disposal to find what or who had been missing.
ja: Divaid と Ranfy は、あの Wesnoth 人たちは、家の中が西の無作法者でいっぱいになるのを手伝いやがった、とブツブツ言いながら森へと戻っていきました。でもそれは、彼にとって、いつもの挨拶みたいなものでした。なぜなら、誰かが見知らぬ場所で何かを落としたり、誰かを見失ったり、または迷子になったときには、Ranfy がいつでも空を飛んで、その鋭い視力で、何でも探し出せる用意をしていたからです。

source: Divaid returned to his life in the woods, but he was sad without his friend, so he returned to Amoran whenever he wanted a good beer and equally good company, and Glauco, every time he saw him coming, was careful not to let him never miss one or the other.
ja: Divaid は森での生活に戻りましたが、彼の友人なしでは寂しくて、友人たちと素敵なビールを飲みたいときや、同じくらいに素敵な仲間と会いたくなったときには、いつでも Amoran へ戻ってきました。Glauco は、彼がやってくるときは、彼を見落とさないよう、気をつけていました。

source: Ranfy disappeared immediately after the end of the battle against Gan-Tarkas. He returned two months later, with a companion, and made his nest over the only tower left of the old walls of Amoran. The citizens were initially frightened, moreover many of them had never seen a gryphon before, but Glauco reassured them by explaining that the gryphons were not a danger, but rather the best sentries that Amoran could have, and soon the gryphons were considered citizens of Amoran like everyone else.
ja: Ranfy は Gan-Tarkas との戦いが終わった直後から姿を消していました。2ヵ月後、仲間を連れて戻ってきた彼は、Amoran の古い城壁で唯一残っていた塔の上に巣を作りました。市民たちは最初は怖がっていたし、そもそも、グリフォンを初めて見た市民も多かったのです。 Glauco は、グリフォンは危険な存在ではなく Amoran にとって最高の衛兵であると説明して市民を安心させ、やがてグリフォンは他の市民同様、 Amoran の市民として扱われるようになりました。

source: Mimord remained in Amoran for a short time; then began to get bored and left for the north, looking for his old companions; in the end, even he didn't like being alone; with whom could you brawl if you are alone?
ja: Mimord はしばらく Amoran にいましたが、やがて退屈になってきたので、昔の仲間を捜しに、北へ旅立っていきました。結局、彼も一人は嫌だったのでしょう。一人ぼっちのときに、喧嘩をしたい相手は誰なのでしょうね？

source: Glauco and his friends had other adventures later, as was inevitable for those who were called to manage a territory so vast in which they still lived many strange, wonderful and horrible creatures.
ja: やがて、Glauco と友人たちは、新たな冒険に旅立つことになりました。しかし、これほど広大な領地を管理するように呼ばれた者にとって、それは必然的なことでした。まだまだ多くの見知らぬ素晴らしい、そして恐ろしい化け物が住んでいる土地なのですから。

source: Glauco did not mind at all, in his serene old age, to tell his adventures to anyone asked him, sons, nephews, or great-grandchildren that they were; but to those who asked him how he managed to become an important man, he always began by saying - Oh, that time was just a little adventure -
ja: Glauco は、心穏やかな老人となり、全く関心がありませんでした。息子や甥や、ひ孫などの誰に聞かれても、自分の冒険について話すことに。でも、どうやって有名になったのか尋ねられると、決まって、こう切り出すのでした。 「ああ、あの時は、"ちょっとした冒険" だったのさ」
